# Лабораторная работа 1 (TreeDataStructures)

## Общее описание
Целью работы является реализация иерархии generic структур данных на основе деревьев поиска. Все реализации должны соответствовать принципам SOLID и использовать паттерны проектирования.

+ Все задания реализуются на языке программирования C#14 . 
+ Реализованные в заданиях приложения не должны завершаться аварийно; **все** возникающие исключительные ситуации должны быть перехвачены и обработаны.
+ Во всех заданиях запрещено пользоваться функциями, позволяющими завершить выполнение приложения из произвольной точки выполнения.
+ Во всех заданиях при реализации необходимо разделять контексты работы с данными (поиск,сортировка, добавление/удаление, модификация и т. п.) и отправка данных в поток вывода /выгрузка данных из потока ввода.
+ Во всех заданиях все вводимые (с консоли, файла, командной строки) пользователем данные должны (если не сказано обратное) быть подвергнуты валидации в соответствии с типом валидируемых данных.
+ Во всех заданиях необходимо контролировать ситуации с невозможностью [пере]выделения памяти; во всех заданиях необходимо корректно освобождать всю выделенную динамическую память.
+ Все ошибки, связанные с операциями открытия файла, должны быть обработаны; все открытые файлы должны быть закрыты.
+ Реализованные компоненты должны зависеть от абстракций, а не от конкретных реализаций абстракций. 

### 1. Базовое Дерево Двоичного Поиска (BST)

Реализуйте базовую инфраструктуру для работы с ассоциативными контейнерами на основе деревьев. Задача разделена на проектирование абстрактного каркаса и создание стандартного (несбалансированного) BST.

#### Итераторы (Traverse)
Реализуйте поддержку *6 типов итераторов**, представляющих собой декартово произведение следующих множеств свойств:
1.  **Вид обхода:** Префиксный (Pre-order), Инфиксный (In-order), Постфиксный (Post-order).
2.  **Направление:** Прямой, Обратный (Reverse).

Каждый итератор при обходе должен предоставлять доступ к:
- Ключу (`TKey`)
- Значению (`TValue`)
- Высоте данного поддерева

Для реализации итераторов используйте внутренний класс `TreeIterator`, использование ключевых слов `yield return` при выполнении задания недопустимо.

#### Операции поворотов
Реализуйте в базовом классе методы для трансформации дерева:
- Малый левый/правый повороты.
- Двойной левый/правый повороты.
- Большой левый/правый повороты.

---


### 2. Декартово дерево (Treap)

На основе класса BST, реализованного в задании 1, реализуйте родовой класс Декартова дерева. Для реализации пронаследуйте тип узла дерева двоичного поиска с добавлением необходимой
информации переопределите/доопределите функционал шаблонных методов для обеспечения выполнения балансировки дерева после выполнения основного алгоритма.

---

### 3. АВЛ-дерево

На основе класса BST, реализованного в задании 1, реализуйте родовой класс АВЛ-дерева. Для реализации пронаследуйте тип узла дерева двоичного поиска с добавлением необходимой
информации переопределите/доопределите функционал шаблонных методов для обеспечения выполнения балансировки дерева после выполнения основного алгоритма.

---

### 4. Красно-чёрное дерево

На основе класса BST, реализованного в задании 1, реализуйте родовой класс крачно-чёрного дерева. Для реализации пронаследуйте тип узла дерева двоичного поиска с добавлением необходимой
информации переопределите/доопределите функционал шаблонных методов для обеспечения выполнения балансировки дерева после выполнения основного алгоритма.

---

### 5. Косое дерево (Splay Tree)

На основе класса BST, реализованного в задании 1, реализуйте родовой класс splay-дерева. Для реализации пронаследуйте тип узла дерева двоичного поиска с добавлением необходимой
информации переопределите/доопределите функционал шаблонных методов для обеспечения выполнения балансировки дерева после выполнения основного алгоритма.


---